# Feature

## Concepts

> Capital: 总市值
> Price: 股价
> EPS: 每股收益、又称每股税后利润，指税后利润与股本总数的比率。
> PE: 市盈率 -> 股价除以年度每股收益（EPS）
> PB: 市净率 -> 每股股价除以每股净资产
> Rate: 增长率，一般看年增长率
> Interest: 利润
> YInterest: 年利润
> 净资产：总市值减去负债
> ROE: 净资产收益率，标准是 15%，和市盈率 15 倍对应。
> **估值**: 估值通常用 PE 和 PB 作为指标表示， 用 PE 估值的逻辑是基于公司增长的。 通常讲 xx 倍估值就是指 PE，意思是投资该公司，在不增长的情况下，需要 xx 年回本。
> **一般制造业，给 20 倍估值是合理的**

1. 提供当前股价、市值、利润同比增长率
   - 当前 PE、下年 PE
   - 设定跌幅、涨幅，计算股价
   - 设定股价，计算涨跌幅
   - 设定 PE，计算涨跌幅、股价、利润增长率

## 估值

**第一种方法：市净率估值（PB）**

公式：股价/净资产

意思是说你以多少倍的钱去购买上市公司的净资产。用市净率估值只适合银行，钢铁水泥，房地产等周期性行业。

为什么只适合这几个行业呢？因为这些行业太成熟了，没有高增长，股民就赚不到钱，那就只能在你估值很低的时候买才有钱赚。

银行一般 PB 是 0.7 倍，也就是 0.7 元购买 1 元的资产，银行业的核心资产是准备金，但是它还有不良资产，所以必须要打个折才安全。自己拿这个标准去对比就知道高了还是低了，当然商业银行一般比国有银行估值高点，也就是 1:1 的水平。

房地产的核心资产是土地，房子，现金，把这些折算成净资产，比例看周期，繁荣的时候高点，但不超过 1：3:。

计算土地，房子的时候，价格不是按照市场价格，一定要再打折，去掉破泡沫，比如北京的房子 8 万一个平方了，你按照 8 万计算，然后买他股票的时候再出 2 倍？那不是比直接买他房子还傻吗？就是成本价格计算。

还有现在这样的时候买地产就要非常小心了，行业的底层逻辑发生了变化，长期的趋势不会好到哪里去。

**第二种：市盈率估值（PE）**

股价/每股盈利

用 PE 估值的逻辑是基于公司增长的，记住这个概念，后面还会用到，你出的价格是买它的盈利能力。比如股价是 30 元，每股盈利是 2 元，静态市盈率就是 15 倍，意思就是在公司赚钱能力不增长的情况下，15 年收回成本，但如果有增长，就看增长速度的快慢了。

用市盈率作为基本工具，分为静态市盈率（代表过去的业绩），动态市盈率（未来一年的业绩预测），滚动市盈率（代表最近一年的业绩），所以结果也不同。

一般我们用静态市盈率，15 倍左右就是正常的。但是这个倍数和经验数据只能用在那些稳定增长，有稳定预期的成熟行业，比如消费品，零售，医药酒类等。

市盈率直接应用：

净资产收益率（ROE），标准是 15%，和市盈率 15 倍对应。

它的公式是：税后净利润/净资产

这个指标反映了公司的赚钱能力到底怎么样，这是核心的指标

什么意思呢？

公司投资 100 块钱，如果赚 15 块，ROE 就是 15%，赚 20 块，ROE 就是 20%。

这个数字越高，说明生意越好，回报率越高，在解读财报的时候这是衡量一个企业资金利用效率的核心指标。

**第三种：市盈率增长率（PEG）**

公式：市盈率/净利润增长率

如果得出的数值是小于等于 1，说明可以买入。数字越大证明泡沫越大，数字越小越安全。

它的核心原理就是你赚钱的速度必须值得你出的价格，因为上市公司的净利润增长速度决定了投资人的赚钱速度，所以至少是 1:1 的水平，作为投资人才划得来。

比如一个公司的市盈率是 25 倍，但是它的净利润增长率是 30%，25/30=0.83，小于 1，那么就可以买。而如果这个公司净利润增长率是 20%，那么结果就是大于 1，就证明这个公司不值这个价格，因为赚钱的速度跟不上。

得出来的数字最小，就证明这个公司越被低估了，越值得买入，超过 1 就不值得了。

比如三安光电的市盈率 30 倍，净利润增长率 58%，比值是 0.52，小于 1，说明估值低，净利润增长速度比市盈率高。

这个公式的神奇之处在于无论你多高的市盈率，我都不怕，只要你的净利润增长速度跟的上，我就不怕，其实挺公平的，你干多少活，我就给你出什么价，你创造的价值要配的上你的工资水平，流水线的工人也好，一个公司的总经理也好，都是根据他赚钱的能力来定价的，

**第四种：净资产收益率 ROE÷ 市净率 PB**

净资产收益率是衡量一个公司的赚钱能力，而市净率是衡量一个公司的出价高低，那么拿前者除以后者会怎么样呢？

你得出的数值有大有小，比如：

比如茅台：净资产收益率 24.44%÷ 市净率 11.52=0.021

再看格力：净资产收益率 30.41%÷ 市净率 5.83=0.052

单看这二个数值都不知道有什么意义，但是一旦对比就看出这个公司的神奇之处了。

因为分母是市净率，市净率越高，证明价格越高，净资产收益率越高，证明赚钱能力越强，所以得出的数值是越高就越好。

从这个公式就可以看出，格力比茅台更有投资价值。所以这个公式的核心意义在于对比，而不是单看，尤其挑选个股的时候，用着行业的对比上，简直就是一绝。

比如想在白酒行业选一支股票，不知道怎么选

第一步：把净资产收益率排名前 5 找出来，由高往低排，越高越有投资价值

第二步：把市净率排名前 5 找出来，由低往高排，越低越有投资价值

我晕，那二个指标选哪一个？不急，拿净资产收益率除以市净率，得出的数值越高，就证明越有投资价值，这样一来就同时兼顾了赚钱能力和估值了。
